# @author：Karajan



>`display:none`和`visibility:hidden`的区别？


    display:none  隐藏对应的元素，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，就当他从来不存在。

    visibility:hidden  隐藏对应的元素，但是在文档布局中仍保留原来的空间。



>CSS中` link` 和`@import `的区别是？

    (1) link属于HTML标签，而@import是CSS提供的;

    (2) 页面被加载的时，link会同时被加载，而@import被引用的CSS会等到引用它的CSS文件被加载完再加载;

    (3) import只在IE5以上才能识别，而link是HTML标签，无兼容问题;

    (4) link方式的样式的权重 高于@import的权重.



>`position:absolute`和`float`属性的异同



- 共同点：对内联元素设置`float`和`absolute`属性，可以让元素脱离文档流，并且可以设置其宽高。


- 不同点：`float`仍会占据位置，`absolute`会覆盖文档流中的其他元素。



>介绍一下box-sizing属性？


`box-sizing`属性主要用来控制元素的盒模型的解析模式。默认值是`content-box`。


- `content-box`：让元素维持W3C的标准盒模型。元素的宽度/高度由`border + padding + content`的宽度/高度决定，设置`width/height`属性指的是`content`部分的宽/高

- `border-box`：让元素维持IE传统盒模型（IE6以下版本和IE6~7的怪异模式）。设置`width/height`属性指的是`border + padding + content`



标准浏览器下，按照W3C规范对盒模型解析，一旦修改了元素的边框或内距，就会影响元素的盒子尺寸，就不得不重新计算元素的盒子尺寸，从而影响整个页面的布局。

>CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？

```css
    1.id选择器（ # myid）

    2.类选择器（.myclassname）

    3.标签选择器（div, h1, p）

    4.相邻选择器（h1 + p）

    5.子选择器（ul > li）

    6.后代选择器（li a）

    7.通配符选择器（ * ）

    8.属性选择器（a[rel = "external"]）

    9.伪类选择器（a: hover, li:nth-child）
```


**优先级为:**


`!important >  id > class > tag `

`important` 比 内联优先级高,但内联比 `id` 要高



>CSS3新增伪类举例：

```css
    p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。

    p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。

    p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。

    p:only-child    选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。

    p:nth-child(2)  选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。

    :enabled  :disabled 控制表单控件的禁用状态。

    :checked        单选框或复选框被选中。
```

>CSS3有哪些新特性？

    CSS3实现圆角（border-radius），阴影（box-shadow），

    对文字加特效（text-shadow、），线性渐变（gradient），旋转（transform）

    transform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,-30px) skew(-9deg,0deg);//旋转,缩放,定位,倾斜

    增加了更多的CSS选择器  多背景 rgba

    在CSS3中唯一引入的伪元素是::selection.

    媒体查询，多栏布局

    border-image

CSS3中新增了一种盒模型计算方式：`box-sizing`。盒模型默认的值是`content-box`, 新增的值是`padding-box`和`border-box`，几种盒模型计算元素宽高的区别如下：

#### `content-box（默认）`

布局所占宽度Width：

```css
Width = width + padding-left + padding-right + border-left + border-right

```

布局所占高度Height:

```css
Height = height + padding-top + padding-bottom + border-top + border-bottom

```
#### `padding-box`

布局所占宽度Width：

```css
Width = width(包含padding-left + padding-right) + border-top + border-bottom

```

布局所占高度Height:

```css
Height = height(包含padding-top + padding-bottom) + border-top + border-bottom


```

#### `border-box`

布局所占宽度Width：

```css
Width = width(包含padding-left + padding-right + border-left + border-right)
```

布局所占高度Height:

```css
Height = height(包含padding-top + padding-bottom + border-top + border-bottom)
```

>对BFC规范的理解？

          BFC，块级格式化上下文，一个创建了新的BFC的盒子是独立布局的，盒子里面的子元素的样式不会影响到外面的元素。在同一个BFC中的两个毗邻的块级盒在垂直方向（和布局方向有关系）的margin会发生折叠。

        （W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，它决定了元素如何对其内容进行布局，以及与其他元素的关系和相互作用。