
# @author：Karajan

#### 谈谈你对webpack的看法



`WebPack` 是一个模块打包工具，你可以使用`WebPack`管理你的模块依赖，并编绎输出模块们所需的静态文件。它能够很好地管理、打包Web开发中所用到的`HTML、Javascript、CSS`以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。对于不同类型的资源，`webpack`有对应的模块加载器。`webpack`模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后 生成了优化且合并后的静态资源。


`webpack`的两大特色：

    1.code splitting（可以自动完成）

    2.loader 可以处理各种类型的静态文件，并且支持串联操作


`webpack` 是以` commonJS `的形式来书写脚本滴，但对 `AMD/CMD` 的支持也很全面，方便旧项目进行代码迁移。

`webpack`具有`requireJs`和`browserify`的功能，但仍有很多自己的新特性：


```
1. 对 CommonJS 、 AMD 、ES6的语法做了兼容

2. 对js、css、图片等资源文件都支持打包

3. 串联式模块加载器以及插件机制，让其具有更好的灵活性和扩展性，例如提供对CoffeeScript、ES6的支持

4. 有独立的配置文件webpack.config.js

5. 可以将代码切割成不同的chunk，实现按需加载，降低了初始化时间

6. 支持 SourceUrls 和 SourceMaps，易于调试

7. 具有强大的Plugin接口，大多是内部插件，使用起来比较灵活

8.webpack 使用异步 IO 并具有多级缓存。这使得 webpack 很快且在增量编译上更加快
```

#### 说说TCP传输的三次握手四次挥手策略

 为了准确无误地把数据送达目标处，`TCP`协议采用了三次握手策略。用TCP协议把数据包送出去后，`TCP`不会对传送    后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中使用了TCP的标志：`SYN`和`ACK`。

发送端首先发送一个带`SYN`标志的数据包给对方。接收端收到后，回传一个带有`SYN/ACK`标志的数据包以示传达确认信息。
最后，发送端再回传一个带`ACK`标志的数据包，代表“握手”结束。
若在握手过程中某个阶段莫名中断，`TCP`协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包。



<br>

>断开一个TCP连接则需要“四次握手”：

- 第一次挥手：主动关闭方发送一个`FIN`，用来关闭主动方到被动关闭方的数据传送，也就是主动关闭方告诉被动关闭方：我已经不 会再给你发数据了(当然，在fin包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的ack确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据)，但是，此时主动关闭方还可 以接受数据。

- 第二次挥手：被动关闭方收到`FIN`包后，发送一个`ACK`给对方，确认序号为收到序号`+1`（与`SYN`相同，一个`FIN`占用一个序号）。

- 第三次挥手：被动关闭方发送一个`FIN`，用来关闭被动关闭方到主动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据也发送完了，不会再给你发数据了。

- 第四次挥手：主动关闭方收到`FIN`后，发送一个`ACK`给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，至此，完成四次挥手。


#### TCP和UDP的区别

`TCP`（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是基于连接的协议，也就是说，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。一个`TCP`连接必须要经过三次“对话”才能建立起来

`UDP`（User Data Protocol，用户数据报协议）是与TCP相对应的协议。它是面向非连接的协议，它不与对方建立连接，而是直接就把数据包发送过去！
  UDP适用于一次只传送少量数据、对可靠性要求不高的应用环境。


#### 说说你对作用域链的理解

作用域链的作用是保证执行环境里有权访问的变量和函数是有序的，作用域链的变量只能向上访问，变量访问到`window`对象即被终止，作用域链向下访问变量是不被允许的。
