javascript变量声明优先级
function声明的优先级比var声明高，也就意味着当两个同名变量同时被function和var声明时，function声明会覆盖var声明，如下：

alert(a);//输出：function a(){ alert('我是函数') }
 
function a(){ alert('我是函数') }//
var a = '我是变量';
 
alert(a);   //输出：'我是变量'
这代码等效于：

function a(){alert('我是函数')} 
var a;    //hoisting
alert(a);    //输出：function a(){ alert('我是函数') }
a = '我是变量';//赋值
alert(a);   //输出：'我是变量'
这短短的代码里面其实说明了两个问题：

function声明的优先级高于var声明：第一个alert输出可以看出var a;被function a(){}覆盖掉了。
赋值优先于函数声明：第二个alert输出可以看出a='我是变量'又把function a(){}覆盖掉了。
把一个变量添加到作用域中除有很多方法，如下：

javascript语言预定义的，比如说this,arguments
formal parameter(也就是中文说的形参吧)
var声明并赋值，比如说var a = 10;
var声明不赋值，比如说var a;
function声明，比如说function a(){};
我们来看看他们之间的优先级：

var声明并赋值优先级高于function声明 这个上面已经说了。

function声明优先级高于formal parameter

function fnTest(a){
    alert(a);
    function a(){return "我优先"}
}
fnTest(100);//:function a(){return "我优先"}。可以看出function声明覆盖了`formal parameter`。
formal parameter优先级高于预定义变量
function fnTest(arguments){
    alert(arguments);
}
fnTest(100);//:100。说明`formal parameter`优先级比预定义的arguments高
对比以下：

function fnTest(a){
    alert(arguments);
}
fnTest(100);//:[Object Arguments] {0:100,length:1}。当没有冲突时输出便是预定义的arguments
formal parameter优先级高于var声明不赋值
function fnTest(a){
    alert(a);
    var a;
}
fnTest(100);//:100。很明显，不多说
预定义变量优先级高于 var声明不赋值
function fnTest(){
    alert(arguments);
    var arguments;
}
fnTest();//:[Object Arguments]。不是undefined，说明arguments没有被var声明覆盖
var声明不赋值优先级高于函数外部作用域的其他所有声明
function fnTest(){
    alert(fnTest);
    var fnTest;
}
fnTest();//:undefined。
对比如下：

function fnTest(){    //
    alert(fnTest);    //    
}    //
fnTest();    //输出function fnTest(){alert(fnTest);}
这也正好印证了作用域链查找变量的方式：在局部作用域里查找（若找到则返回，不必往下继续查找） ==> 在上一级作用域里查找... ==> 直到全局作用域（若找不到则返回typeError）

最后看看下面的综合例子：

function fnTest(arguments){
    alert(arguments);//function arguments(){return "hello world"}
    var arguments = 99;
    function arguments(){return "hello world"};
    alert(arguments);//99
}
fnTest(100);