# @author：Karajan


#### Web Worker 和webSocket

>worker主线程:


```js
    1.通过 worker = new Worker( url ) 加载一个JS文件来创建一个worker，同时返回一个worker实例。

    2.通过worker.postMessage( data ) 方法来向worker发送数据。

    3.绑定worker.onmessage方法来接收worker发送过来的数据。

    4.可以使用 worker.terminate() 来终止一个worker的执行。
```

`WebSocket`是`Web`应用程序的传输协议，它提供了双向的，按序到达的数据流。他是一个`HTML5`协议，`WebSocket`的连接是持久的，他通过在客户端和服务器之间保持双工连接，服务器的更新可以被及时推送给客户端，而不需要客户端以一定时间间隔去轮询。



#### HTTP和HTTPS

`HTTP`协议通常承载于TCP协议之上，在`HTTP`和`TCP`之间添加一个安全协议层（`SSL`或`TSL`），这个时候，就成了我们常说的HTTPS。


默认HTTP的端口号为80，`HTTPS`的端口号为443。



#### 为什么`HTTPS`安全

因为网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用`HTTPS`，密钥在你和终点站才有。`https`之所以比`http`安全，是因为他利用`ssl/tls`协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer传递等。保障了传输过程的安全性



#### 对前端模块化的认识



>AMD 是 `RequireJS` 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

>CMD 是 `SeaJS` 在推广过程中对模块定义的规范化产出。



`AMD` 是提前执行，`CMD` 是延迟执行。

`AMD`推荐的风格通过返回一个对象做为模块对象，`CommonJS`的风格通过对`module.exports`或`exports`的属性赋值来达到暴露模块对象的目的。



>CMD模块方式


```js
    define(function(require, exports, module) {

      // 模块代码

    });
```


#### Javascript垃圾回收方法

>标记清除（mark and sweep）

这是JavaScript最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。

垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了

>引用计数(reference counting)

在低版本IE中经常会出现内存泄露，很多时候就是因为其采用引用计数方式进行垃圾回收。引用计数的策略是跟踪记录每个值被使用的次数，当声明了一个 变量并将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就加1，如果该变量的值变成了另外一个，则这个值得引用次数减1，当这个值的引用次数变为0的时 候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，因此可以将其占用的空间回收，这样垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为0的值占用的空间。


在IE中虽然`JavaScript`对象通过标记清除的方式进行垃圾回收，但BOM与DOM对象却是通过引用计数回收垃圾的，
也就是说只要涉及`BOM`及DOM就会出现循环引用问题。
