# @author：Karajan


#### 说说你对MVC和MVVM的理解

>`MVC`

    View 传送指令到 Controller

    Controller 完成业务逻辑后，要求 Model 改变状态

    Model 将新的数据发送到 View，用户得到反馈



所有通信都是单向的。

`Angular`它采用双向绑定（data-binding）：`View`的变动，自动反映在 `ViewModel`，反之亦然。


    组成部分Model、View、ViewModel

    View：UI界面

    ViewModel：它是View的抽象，负责View与Model之间信息转换，将View的Command传送到Model；

    Model：数据访问层


#### 请解释什么是事件代理



事件代理（Event Delegation），又称之为事件委托。是 `JavaScript` 中常用绑定事件的常用技巧。顾名思义，“事件代理”即是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。事件代理的原理是`DOM`元素的事件冒泡。使用事件代理的好处是可以提高性能。



#### attribute和property的区别是什么？



`attribute`是`dom`元素在文档中作为`html`标签拥有的属性；


`property`就是`dom`元素在`js`中作为对象拥有的属性。



所以：

对于`html`的标准属性来说，`attribute`和`property`是同步的，是会自动更新的，

但是对于自定义的属性来说，他们是不同步的，



#### 说说网络分层里七层模型是哪七层

- 应用层：应用层、表示层、会话层（从上往下）（`HTTP、FTP、SMTP、DNS`）

- 传输层（`TCP`和`UDP`）

- 网络层（`IP`）

- 物理和数据链路层（以太网）



>每一层的作用如下：

```js

物理层：通过媒介传输比特,确定机械及电气规范（比特Bit）
数据链路层：将比特组装成帧和点到点的传递（帧Frame）
网络层：负责数据包从源到宿的传递和网际互连（包PackeT）
传输层：提供端到端的可靠报文传递和错误恢复（段Segment）
会话层：建立、管理和终止会话（会话协议数据单元SPDU）
表示层：对数据进行翻译、加密和压缩（表示协议数据单元PPDU）
应用层：允许访问OSI环境的手段（应用协议数据单元APDU）
```

>各种协议

`ICMP协议`： 因特网控制报文协议。它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。
`TFTP协议`： 是TCP/IP协议族中的一个用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议，提供不复杂、开销不大的文件传输服务。
`HTTP协议`： 超文本传输协议，是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用于分布式超媒体信息系统。
`DHCP协议`： 动态主机配置协议，是一种让系统得以连接到网络上，并获取所需要的配置参数手段。



#### 说说mongoDB和MySQL的区别



`MySQL`是传统的关系型数据库，`MongoDB`则是非关系型数据库

 `mongodb`以`BSON`结构（二进制）进行存储，对海量数据存储有着很明显的优势。

对比传统关系型数据库,NoSQL有着非常显著的性能和扩展性优势，与关系型数据库相比，MongoDB的优点有：
①弱一致性（最终一致），更能保证用户的访问速度：
②文档结构的存储方式，能够更便捷的获取数据。


#### 讲讲304缓存的原理



服务器首先产生`ETag`，服务器可在稍后使用它来判断页面是否已经被修改。本质上，客户端通过将该记号传回服务器要求服务器验证其（客户端）缓存。

<br>

304是HTTP状态码，服务器用来标识这个文件没修改，不返回内容，浏览器在接收到个状态码后，会使用浏览器已缓存的文件

<br>

客户端请求一个页面（A）。 服务器返回页面A，并在给`A`加上一个`ETag`。 客户端展现该页面，并将页面连同`ETag`一起缓存。 客户再次请求页面`A`，并将上次请求时服务器返回的`ETag`一起传递给服务器。 服务器检查该`ETag`，并判断出该页面自上次客户端请求之后还未被修改，直接返回响应`304`（未修改——`Not Modified`）和一个空的响应体。



<br>



#### 什么样的前端代码是好的


高复用低耦合，这样文件小，好维护，而且好扩展。


#### 代码题

- [css代码题](./readme.html)
- [js代码题](./readme.js)


  [16]: /imgs/what-is-html5.jpg
  
  
