# @author：Karajan



#### javascript对象的几种创建方式

    1，工厂模式

    2，构造函数模式

    3，原型模式

    4，混合构造函数和原型模式

    5，动态原型模式

    6，寄生构造函数模式

    7，稳妥构造函数模式



#### javascript继承的6种方法

    1，原型链继承

    2，借用构造函数继承

    3，组合继承(原型+借用构造)

    4，原型式继承

    5，寄生式继承

    6，寄生组合式继承



详情：[JavaScript继承方式详解][9]


#### 创建ajax的过程

```js
    (1)创建`XMLHttpRequest`对象,也就是创建一个异步调用对象.

    (2)创建一个新的`HTTP`请求,并指定该`HTTP`请求的方法、`URL`及验证信息.

    (3)设置响应`HTTP`请求状态变化的函数.

    (4)发送`HTTP`请求.

    (5)获取异步调用返回的数据.

    (6)使用JavaScript和DOM实现局部刷新.


    var xmlHttp = new XMLHttpRequest();

    xmlHttp.open('GET','demo.php','true');

    xmlHttp.send()

    xmlHttp.onreadystatechange = function(){

        if(xmlHttp.readyState === 4 & xmlHttp.status === 200){

        }

    }
```



详情：[JavaScript学习总结（七）Ajax和Http状态字][10]



#### 异步加载和延迟加载

    1.异步加载的方案： 动态插入script标签

    2.通过ajax去获取js代码，然后通过eval执行

    3.script标签上添加defer或者async属性

    4.创建并插入iframe，让它异步执行js

    5.延迟加载：有些 js 代码并不是页面初始化的时候就立刻需要的，而稍后的某些情况才需要的。



#### ie各版本和chrome可以并行下载多少个资源


    IE6 两个并发，iE7升级之后的6个并发，之后版本也是6个
    Firefox，chrome也是6个



####`Flash`、`Ajax`各自的优缺点，在使用中如何取舍？

- `Flash`适合处理多媒体、矢量图形、访问机器；对`CSS`、处理文本上不足，不容易被搜索。

-` Ajax`对`CSS`、文本支持很好，支持搜索；多媒体、矢量图形、机器访问不足。

- 共同点：与服务器的无刷新传递消息、用户离线和在线状态、操作DOM



#### 请解释一下 JavaScript 的同源策略。


概念:同源策略是客户端脚本（尤其是`Javascript`）的重要的安全度量标准。它最早出自`Netscape Navigator2.0`，其目的是防止某个文档或脚本从多个不同源装载。


这里的同源策略指的是：协议，域名，端口相同，同源策略是一种安全协议。

指一段脚本只能读取来自同一来源的窗口和文档的属性。



#### 为什么要有同源限制？

   我们举例说明：比如一个黑客程序，他利用`Iframe`把真正的银行登录页面嵌到他的页面上，当你使用真实的用户名，密码登录时，他的页面就可以通过`Javascript`读取到你的表单中`input`中的内容，这样用户名，密码就轻松到手了。


缺点：

现在网站的`JS` 都会进行压缩，一些文件用了严格模式，而另一些没有。这时这些本来是严格模式的文件，被 `merge` 后，这个串就到了文件的中间，不仅没有指示严格模式，反而在压缩后浪费了字节。



#### GET和POST的区别，何时使用POST？


        GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符

        POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。


        GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，

        也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。



    然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：

    无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）

    向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）

    发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠




#### 事件、IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？



     1. 我们在网页中的某个操作（有的操作对应多个事件）。例如：当我们点击一个按钮就会产生一个事件。是可以被 JavaScript 侦测到的行为。

     2. 事件处理机制：IE是事件冒泡、firefox同时支持两种事件模型，也就是：捕获型事件和冒泡型事件。；

     3. `ev.stopPropagation()`;注意旧ie的方法 `ev.cancelBubble = true`;



#### ajax的缺点和在IE下的问题？

详情请见：[JavaScript学习总结（七）Ajax和Http状态字][14]



>ajax的缺点


      1、ajax不支持浏览器back按钮。

      2、安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节。

      3、对搜索引擎的支持比较弱。

      4、破坏了程序的异常机制。

      5、不容易调试。


>IE缓存问题

在IE浏览器下，如果请求的方法是`GET`，并且请求的`URL`不变，那么这个请求的结果就会被缓存。解决这个问题的办法可以通过实时改变请求的`URL`，只要URL改变，就不会被缓存，可以通过在URL末尾添加上随机的时间戳参数(`'t'= + new Date().getTime()`)



或者：


```
open('GET','demo.php?rand=+Math.random()',true);//
```


>Ajax请求的页面历史记录状态问题

可以通过锚点来记录状态，`location.hash`。让浏览器记录Ajax请求时页面状态的变化。



还可以通过`HTML5`的`history.pushState`，来实现浏览器地址栏的无刷新改变