# @author：Karajan



#### js延迟加载的方式有哪些？


    defer和async、动态创建DOM方式（创建script，插入到DOM中，加载完毕后callBack）、按需异步载入js


#### `call()` 和 `apply()` 的区别和作用？


作用：动态改变某个类的某个方法的运行环境（执行上下文）。

区别参见：[JavaScript学习总结（四）function函数部分][3]



#### 哪些操作会造成内存泄漏？


    内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。

    垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。



    setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。

    闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）



详见：[详解js变量、作用域及内存][4]





#### 列举IE 与其他浏览器不一样的特性？



- IE支持`currentStyle`，FIrefox使用`getComputStyle`

- IE  使用`innerText`，Firefox使用`textContent`

- 滤镜方面：IE:`filter:alpha(opacity= num)`；Firefox：`-moz-opacity:num`

- 事件方面：IE：`attachEvent`：火狐是`addEventListener`

- 鼠标位置：IE是`event.clientX`；火狐是`event.pageX`

- IE使用`event.srcElement`；Firefox使用`event.target`

- IE中消除list的原点仅需margin:0即可达到最终效果；FIrefox需要设置`margin:0;padding:0以及list-style:none`

- CSS圆角：ie7以下不支持圆角






#### WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？



Javascript数据推送

- `Commet`：基于HTTP长连接的服务器推送技术


- 基于`WebSocket`的推送方案


- `SSE`（Server-Send Event）：服务器推送数据新方式



#### 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？


    前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。

        1、实现界面交互

        2、提升用户体验

        3、有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情


    前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，



     参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；

     与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；

     做好的页面结构，页面重构和用户体验；

     处理hack，兼容、写出优美的代码格式；

     针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。




#### 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？


        分为4个步骤：

        （1），当发送一个URL请求时，不管这个URL是Web页面的URL还是Web页面上每个资源的URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程DNS服务器上启动一个DNS查询。这能使浏览器获得请求对应的IP地址。

        （2）， 浏览器与远程`Web`服务器通过`TCP`三次握手协商来建立一个`TCP/IP`连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文。

        （3），一旦`TCP/IP`连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送`HTTP`的`GET`请求。远程服务器找到资源并使用HTTP响应返回该资源，值为200的HTTP响应状态表示一个正确的响应。

        （4），此时，`Web`服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。



    请求返回后，便进入了我们关注的前端模块

    简单来说，浏览器会解析`HTML`生成`DOM Tree`，其次会根据CSS生成CSS Rule Tree，而`javascript`又可以根据`DOM API`操作`DOM`



详情：[从输入 URL 到浏览器接收的过程中发生了什么事情？][8]